---
title: 大路之歌 - 美·沃尔特·惠特曼
date: 2023-01-30 15:38:17
permalink: /pages/e0f99d/
author: 
  name: JunYu
  link: https://yuwei.cc
article: false
---
## 01

我轻松愉快走上大路，  
我健康自由，世界在我面前，  
长长褐色的大路在我面前，指向我想去的任何地方。

从此我不再希求好运气，我自己就是好运气，  
从此我不再抱怨，不再迟疑，什么也不需要，  
消除了闷在屋里的晦气，放下了书本，摆脱了苛刻的责难，  
我强壮满足，迈步走上大路。

大地，有它就足够了，  
我不要星星离我更近，  
我知道它们正好各居其所，  
我知道它们满足了属于它们的人。

我仍然肩负着我多年喜爱的责任，  
我带着他们，男男女女，我无论去哪里都带着他们，  
我发誓我不可能甩掉他们，  
他们充实了我，我也要充实他们。

## 02

我走上大路，环顾四周，我相信这不是你的全部，  
我相信许多未曾看到的也存在于这大路上。

这里是关于接受的深奥课堂，没有偏爱，没有拒绝，  
卷发的黑人、罪犯、病人、文盲，没有被拒绝，  
生孩子，在医生后面紧赶，乞丐流浪，醉汉晃晃悠悠，机械工聚会哄笑，  
逃走的青年，富翁的马车，纨绔子弟，私奔的男女，  
早市上的人，灵车，家具搬到镇上又搬回来，  
他们走过，我也走过，一切都走过，不能被禁止，  
一切都被接受，无不使我感到亲切。

## 03

空气，你给了我谈吐的气息！  
万物，你召唤我迷茫的思想并赋予它们形象！  
光，你包裹了我和一切，美妙宁静地沐浴我们！  
大路旁的小路，你们被践踏得坑坑洼洼！  
我相信你们潜藏了没有被看见的事物，你们于我如此亲切。

你们这些城市里悬挂旗子的人行道！这些路边结实的石头！  
你们这些渡口！这些码头上的舢板和桅杆！这些木材堆积的河岸！遥远的船！

你们这些一排排的房子！这些镶嵌着窗户的门面！这些房顶！  
你们这些走廊和入口！山墙和护铁！  
你们这些透明的窗户，会让人瞧见里面很多东西！  
你们这些大门、上升的台阶和拱门！  
你们这些无尽道路上的灰色石头！这些踏平了的十字路口！  
我相信你们从接人待物中获取了什么，现在要把同样的秘密传授给我，  
在你平静的路面上生者和死者曾熙来攘往，他们的灵魂于我清晰又亲切。

## 04

大地向左右扩展，  
生机盎然的图景，每个部分都光彩夺目，  
悦耳的声音在需要的地方响起，在不需要的地方沉寂，  
大路上公众的愉快声音，欢乐鲜活的情感。

啊，我行走的大路，你是不是对我说“别离开我”？  
你是不是说“别冒险——你离开我就会迷路”？  
你是不是说“我准备好了，我久经磨炼，从不被人拒绝，跟随我吗？”

大路啊，我的回答是我并不怕离开你，可是我爱你，  
你表达我的意思胜过了我自己，  
对于我，你比我的诗篇更有意义。

我想英雄业绩都发生在光天化日之下，自由的诗篇也是如此，  
我想我可以在此停住脚步，干出奇迹，  
我想在大路上不管遇见什么，我都会喜欢，遇见我的人也都会喜欢我，  
我想我看见的人必定幸福。

## 05

从此刻起我规定自己摆脱羁绊和虚构的限制，  
来往随心所欲，做自己完全绝对的主人，  
倾听别人，仔细琢磨他们的话，  
停顿，探索，接受，沉思，  
我意志温和但不可抗拒，摆脱那会束缚我的束缚。

我把广大的世界搂入胸怀，  
东方和西方属于我，北方和南方属于我。

我比我过去想的更伟大更卓越，  
我不曾知道自己具有这样多的美德。

我看一切都很漂亮，  
我能对男男女女反复说，你们这样善待了我，我要同样回报你们，  
大路上我要使自己和你们抖擞起精神，  
大路上我要插入到男男女女之中，  
我要在他们中注入新的快乐和豪爽，  
不管谁拒绝了我，我都不会烦恼，  
不管谁接受了我，他或她会得到祝福并祝福我。

## 06

现在假如有一千个完美的男人就要出现，那不会使我惊讶，  
现在假如有一千个女人的漂亮形体出现了，那不会使我诧异。

现在我洞悉了造就完人的秘密，  
那就是在阳光里成长，和大地同餐共宿。

这里是个人施展伟业的广阔天地，  
这样的伟业攫取了所有男人的心，  
它迸发的力量和意志压倒了法律，并嘲笑一切反对它的权威和争议。

这里是对智慧的考验，  
智慧的最终考验不在学校，  
智慧不能从智者传给无智的人，  
智慧属于灵魂，不容许证明，它是它自己的证明，  
它适用于所有阶段、事物和品质而得圆满，  
它是对事物的现实性和不朽性的肯定，是事物的精髓，  
事物的表象中存在某种东西，将智慧从灵魂中唤出。

我现在重新检验哲学和宗教，  
在课堂里它们可以得到很好的证明，可是在广阔的天地和奔腾的海洋，它们根本得不到证明。

认识在这里产生，  
在这里人被检验着——在这里人有了自知之明，  
过去、未来、尊严、爱情——假如它们于你是虚无的，你于它们也是虚无的。

只有事物的精髓才有意义；  
为你和我剥去外壳的人在哪里？  
为你和我揭穿阴谋和蒙蔽的人在哪里？

在这里事情是固有的，不是预先安排的，是碰巧发生的；  
你知道当你路过时受到陌生人喜爱是怎么回事吗？  
你知道那些转动着的眼珠子说些什么吗？

## 07

这里是灵魂的流露，  
流露的灵魂出自树荫隐蔽的大门，它永远在发问，  
这些渴望为了什么？这些黑暗中的思想为了什么？  
为什么当男人和女人走近我时，阳光就会使我血液沸腾？  
为什么当他们离开我时，我快乐的心旌就会偃息？  
为什么那些我从未走过的大树，却将宏大美好的思想的果实降落于我？  
我想无论冬夏它们挂在那些树上，当我走过时它们就会掉下；  
我和陌生人突然间心领神会的是什么？  
当我和马车夫并坐齐驱时彼此心领神会的是什么？  
当我在岸边行走、停留，和拉网的渔夫彼此心领神会的是什么？  
是什么让我随意接受一个女人和男人的祝福？是什么让他们随意接受我的祝福？

## 08

灵魂的流露是幸福，这里就是幸福，  
我想它弥漫于空中，时刻等候着，  
现在它流向我们，我们正好接受。

它是不安分的、依恋的，  
这不安分的、依恋的，就是男人和女人的新鲜和亲切，  
（这不断从灵魂流露出的新鲜和亲切，不亚于清晨从香草根里萌出的嫩芽。）

年青人和老年人沁出的爱的汗水是不安分的、依恋的，  
从它升华的魅力足以嘲笑美貌和成就，  
起伏着、震颤着、渴望着接触的痛楚。

## 09

走呀！不管你是谁跟我同行吧！  
跟我同行你永远不会疲倦。

大地永远不会疲倦，  
起初大地是粗犷、沉默、深不可测的，起初大自然是粗犷、深不可测的，  
别丧气，继续走，那里隐藏着圣洁的东西，  
我向你发誓，那里的圣洁之物美得超越了语言所能描述。

走呀！我们决不在此止步，  
无论这些商店多么可心，这间住处多么便利，我们不能在此停留，  
无论这个港口多么安全，这里水域多么平静，我们决不在此抛锚，  
无论周围的人们多么殷勤好客，我们只能做短暂的享受。

## 10

走呀！前面还有更大的诱惑，  
我们将扬帆在那没有航道的蛮荒大海，  
任凭风吹浪打，扬基式的快船要全速驰骋。

走呀！带着力量、自由、大地、风雨雷电，  
带着健康、反抗、快乐、自尊、好奇；  
走呀！抛开一切陈规俗套！  
抛开你们的陈规俗套，啊，你们这些瞎了眼、丧失灵魂的牧师。

腐臭的尸体阻塞了道路──应该马上埋葬。

走呀！可是要当心！  
跟我走需要热血、肌肉、坚韧，  
没有勇气和健康的男女，不必来经受考验，  
耗尽了生命精华的人，不要来这里，  
只有身体健壮坚强的人能够来，  
病秧子、酒鬼、染上花柳的都不准来这里。

我和我的同伴不会引经据典、巧言善辩，  
我们以我们的存在来信服人。

## 11

听着！我将和你以诚相待，  
我不会给你古老华丽的奖品，只有粗糙新鲜的东西，  
这就是你必会遭遇的日子：  
你将不会积累所谓财富，  
你将以慷慨之手分散你挣到或成就的一切，  
你抵达你要去的城市，还没满意地安顿下来，就有一个不可抗拒的呼声召唤你离去，  
你将被那些落在你后面的人讥笑嘲讽，  
你接受了爱的召唤，却只能回报以离别的热吻，  
你将不容许那些向你伸出手的人搂抱住你。

## 12

走呀！跟在伟大的伙伴们之后，做他们的一员！  
他们也走在大路上──他们是矫健伟岸的男人──她们是最伟大的女人，  
他们是宁静之海和狂暴之海的欣赏者，  
他们驾过千条船、行过万里路，  
他们是许多遥远国度的常客、遥远住处的常客，  
他们是众多男女的信托者，是城市的观察者、孤独的劳动者，  
他们停下脚，对着花草树木和岸边的贝壳沉思，  
他们在婚礼上跳舞，亲吻新娘，热心帮助、抚育孩子们，  
他们是叛乱的士兵、守墓人、抬棺人，  
他们是旅行者，走过四季，走过岁月，走过年复一年的奇妙岁月，  
同行的旅行者，处在各自不同的时代，  
有从懵懵懂懂的婴儿时代向前举步的人，  
有快活的年青人，有完全成熟的须眉男子，  
有丰硕、不可企及、满足的成熟的女子，  
有进入庄严的老年时代的男人和女人，  
老年时代，平和、豁达，具有和宇宙相同的豪迈和宽广，  
老年时代，自在地流淌，具有玩味的临近死亡的自由。

## 13

走呀！走上那无始无终的旅途，  
去饱经历练，白天跋涉，晚上休息，  
把所有旅途上的经历、把日日夜夜的经历融汇在一起，  
在更加崇高的旅行的开端，再次把它们融汇，  
不要心怀旁顾，只盯准你能达到、能经过的东西，  
不要遐想时间，只盯准你能达到、能经历的时光，无论多么久远，  
不要上下张望，只盯准那为你伸展、为你等候的大路，无论多么漫长，它为你伸展、为你等候，  
不要留意别人，管他们信仰上帝或别的什么，只盯准你要去的彼岸，  
不要奢望财富，只看好你所有的，享受那无需劳累和破费的一切，享受整个宴席而非小菜一碟，  
要享用农场里最好的东西，富翁优雅的别墅，老夫老妻的纯洁祝福，果园的水果和花园的鲜花，  
要享用你途经的人烟稠密的城市，  
以后无论你去到哪里，要记得那些建筑和街道，  
你遇到了人们，要从他们头脑里获取智慧，从他们心里采集爱情，  
带上你爱的人一起走上大路，尽管你将把他们落在后面，  
要知道宇宙本身就是一条大路，是许多大路，是走上旅途的灵魂之路。

为了让灵魂前进，要甩开一切，  
一切宗教，一切具体的事物，艺术，政府──所有存在于这个星球或别的星球上过去和现在的明显事物，在沿着宇宙的宏伟大路前进的灵魂面前，都退避到了阴暗的角落。  
男人和女人的灵魂沿着宇宙的宏伟大路前进，对于它，所有别的进步只是必要的象征和支持。

永远生气勃勃，永远向前，  
气派的、严肃的、悲伤的、孤僻的、困惑的、疯狂的、吵闹的、怯弱的、愤世嫉俗的，  
绝望的、骄傲的、多情的、有病的、受人欢迎的、遭人拒绝的，  
他们在走！他们在走！我知道他们在走，但不知他们走向何处，  
但我知道他们走向最佳──走向伟大。

无论你是谁，出来吧！无论你是男是女，出来吧！  
你决不能待在屋子里睡大觉，虚度光阴，尽管那屋子是你盖的或为你盖的。

从黑暗的禁锢中出来吧！从屏幕后出来吧！  
抗议没有用，我知道一切，让它们曝光。

看得出你跟别人一样糟糕，  
从人们的笑声、舞步、吃吃喝喝，  
从衣着打扮，从洗净修饰的脸上，  
看得出一种秘而不宣的厌倦和失望。

没有信得过的丈夫、妻子、朋友来听心里话，  
另一个自我，每个人的副本，躲躲闪闪隐隐藏藏，  
无形无息走过城市的街道，在客厅里彬彬有礼，  
在火车车厢里，在汽船里，在公共集会，  
在男男女女的家里，在餐桌上，在卧室里，在一切地方，  
穿着体面，笑容可掬，形象端正，死亡藏在胸腔里，地狱藏在脑瓜里，  
藏在呢绒和手套下面，藏在缎带和人造花下面，  
办事循规蹈矩，开口言不及义，  
话说东拉西扯，从不触及灵魂。

## 14

走呀！走过奋斗和战争！  
既定的目标不能撤回。

过去的奋斗成功了吗？  
是谁成功了？你自己？你的国家？大自然？  
现在仔细听我讲──事物的本质要求，不管什么样的成功，都必将产生某种东西，呼唤更伟大的斗争。

我的号召是战斗的号召，我为积极的反抗鼓劲，  
和我同行的人必须全副武装，  
和我同行的人要忍受饥寒交迫，遭遇顽敌和背叛。

## 15

走呀！大路在我们面前！  
路是安全的──我试过了──我的脚实实在在地试过了──不要拖延！

把空白的纸留在桌子上，把没有打开的书留在书架上！  
把工具留在车间里！把钱留给鬼去挣！  
让那些说教中止吧！别理会学校里老先生的叫嚷！  
让牧师在讲坛布道！让律师在法庭辩论，让法官去解释法律。

伙伴啊，我把我的手给你！  
我把比金钱更珍贵的我的爱给你，  
我先于说教和法律把我自己给你；  
你会把你自己给我吗？你会来和我同行吗？  
我们会彼此忠诚至生命的尽头吗